---
title: resume
tags: 随记
notebook: 
---

## 联系方式
- 手机：17512528548
- Email：huohuo5214@gmail.com
- 微信：l1679937491(手机同号)

## 个人信息
- 张龙/男/1995
- 本科/黑龙江八一农垦大学/信息与计算科学专业
- 工作年限：两年
- 期望职位：java开发
- 期望城市：不限

## 技能清单
- 熟练运用 Spring boot 、mybatis 、jercy 等主流框架
- 精通 IDEA，maven , git 的使用 
- 熟练使用mysql 数据库 ，了解  redis 
- 熟悉 Linux平台（日常开发 ubuntu ），熟悉常见命令， bash 脚本等
- 初创公司经验
- 了解 docker 
- 热爱技术，并且热衷与命令行模式

## 工作经历
### 深圳前海如亭科技公司 南京 （2017.07-至今）

#### 智能排线系统

- 开发环境：ubuntu + IDEA + git +  tomcat
- 软件架构：springboot + mysql + mybatis + poi 


该项目是以算法为主导，为物流行业提供智能调度的解决方案。从系统架构，到需求调研，最后实际运行全程参与。
1. 基础数据的抽象。客户的各种特殊需求都转化为一些通用的约束。抽象为具体的数据模型。比如：一些商户要一个点配送，一些商户要一个司机配送，一条线只能一个大客户等。
2. 与算法的交互。按照算法的输入整理数据，然后调用之后，再解析数据。大批次根据模型关系逻辑拆分小批次，调用算法。
3. 算法结果的校验和展示。对算法的结果，进行逻辑校验以及稳定性校验。不同客户的特殊要求，进行不同的excel格式导出。
4. 系统本身对外的API开放。包括基础数据录入、结果导出等。
5. ProGuard 进行算法代码的混淆。
6. 调用高德API进行大批量的距离矩阵的计算，保证数据的完整性。

### 深圳一海通全球供应链管理有限公司 （2016.11-2017.06）

#### FineReport 开发集成

 FineReport 报表软件是一款数据展示（报表）和数据录入（表单）功能于一身的企业级报表工具以及数据分析系统。主要是通过sql语言，提取数据进行展示。

 一些需要决策统计的信息，比如：销售额，账单等。单独开发成本太高。在之前完全没接触过的情况下，了解了 FineReport 的开发步骤，sql的特定格式编写，最后二次开发出本公司的web端和android端的报表系统。

- 搭建了公司的FineReport 数据决策系统，一个单独的决策系统。包含web 端和 android 端
- 集成单个页面到公司系统，只要为报表动态展示和导出打印等

项目链接: http://www.finereporthelp.com:8889/demo/ReportServer
#### 拖车通

以海运订舱为核心，提供码头集装箱的订单服务系统。

项目架构：SSH/M，Jersey 搭建Web Service 层，使用 Maven 进行包管理，数据库 使用 Mysql 

- 参与财务统计模块的开发。包括:应收、应付、核销、财务纵览等。
- 参与放箱易项目。针对放箱公司角色的系统开发。

### 个人项目

一款健身类的APP。主要功能有：
- 健身视频播放
- 查找附近健身场所，并提供导航
- 动态发布、论坛讨论等
- 历史健身数据的统计分析

项目链接：https://android.myapp.com/myapp/detail.htm?apkName=com.example.administrator.aijianshen

## 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。

