
> 学历信息，工作经历真实


## 联系方式

- 手机：17512528548
- Email：beer5214@126.com
- 微信：17512528548

## 个人信息

- 张龙/男/1995
- 本科/黑龙江八一农垦大学/信息与计算科学专业/2013-2017
- 工作年限：3 年
- 期望职位：java开发
- 个人网站：www.hexianwei.com,tools.hexianwei.com
- 期望城市：上海

<!--more-->

## 技能清单

- 扎实的 JAVA 基础，熟练使用线程池，以及集合
- 熟练使用 mysql redis mongo elasticsearch 数据库
- 掌握 springcloud,springboot,Mybatis,Hibernate,Swagger,jersey 等框架
- 熟练使用 Intellij IDEA , git, tomcat 等开发工具
- 熟练使用 Linux 操作系统。能够进行环境部署，问题排查，shell脚本编写等。
- 会点 docker, python，以及 ETL 工具 kettle 的使用
- 有很强的自我驱动力，有责任心，善于思考总结
- 喜欢linux相关生态环境，有自己的网站

## 工作经历

### 上海聚峦信息科技有限公司 （2019.03 - 2019.09）

离职原因：公司收购

是⼀家为投资机构或者个人提供服务的科研平台，⽬前，数据库覆盖上海交易所、深圳交易所上市公司、新三板挂牌
公司、科创板公司及部分美股数据。估值模型覆盖华尔街常⽤模型。


#### 项目介绍

- 公司的产品主要为两部分：Excel Add In 插件 和 网页版展示。
- 基于 springcloud,springboot 实现微服务部署。
- elasticsearch 实现万能搜索。数据存储为 mongo 和 mysql, redis 做缓存。
- 用户根据平台提供的上市公司的财务数据、交易数据，辅助图标分析、估值模型分析功能，进行投资分析。

#### 工作内容

#####  elasticsearch 相关

- 数据的推送。mysql 数据同步到 es。使用 es 模板语法，简化之前的 es 语句拼接（不好维护）。
- 万能搜索。用户可以根据 股票代码、公司简称、拼音、英文简称、行业等搜索公司。
- 投资想法模块。针对公司的数据指标以及基本信息（500多个数据指标，近两万家公司）。做筛选，投资者根据条件筛选出符合条件的公司。

##### 数据模块

负责美股的数据处理

- 数据抓取。美股数据提供商，基于 api 方式提供。使用信号量 (Semaphore ) 以及多线程，以及建造者模式，调用 api ，实现调用 api 的效率最大化和结构化。
- 做数据 mapper。美股数据字段对应到自己平台的字段。数据做映射，涉及到简单计算转换，由 mongodb 存储到 mysql。
- 数据计算模块。基于三大财务报表、股价数据以及行业信息，使用线程池，做衍生指标的计算。
- 数据展示模块。在数据查询模块，使用 aop 技术，根据查询的股票代码，实现对中国股票和美股数据的查询。
- 估值计算模型。针对华尔街查用的估值模型 PE, EBIT DCF 等等,将 excel 模型转换为 网页界面实现，简化用户操作 excel。

### 深圳前海如亭科技公司 （2017.07 - 2019.02）

  主要解决目前物流行业的人工调度的不合理性。从软件架构设计，需求调研，模型关系的建立，以及产品落地校验，全程参与。有较强的业务分析，理解以及抽象能力。

#### 软件架构

- 针对不同客户的数据进行分库存储：用户登录先获取中央库的权限信息，然后，通过标识来动态切换数据源。
- 针对数据的来源：设计和实现了API模块、前端WEB表单、以及excel批量导入。
- 距离矩阵模块：线程池实现对大批量数据的计算，二次校验等。保证数据完整性。
- 批次计算模块：线程池加阻塞队列实现对算法的并发控制。(算法服务器比较耗内存)
- 司机APP配送模块：排线结果推送到司机配送模块，司机进行配送，实现产品落地。
- 基于AOP实现，登录权限的控制，数据源切换（一个客户一个数据库），算法计算结果的的校验

#### 工作内容

- 业务模型的讨论以及建立，项目架构的设计和实现。
- 批次计算模块。基于线程池阻塞队列实现生产者和消费者模式，实现对算法的调用。（算法服务器比较耗内存，所以控制最大并发）
- 距离矩阵模块。调用地图平台API进行经纬度解析以及点对点之间的距离矩阵计算。使用策略模式实现对不同地图平台的调用。 针对大批量的数据，使用分拆以及线程池，进行分批计算。
- 司机APP后台的开发。APP后台的设计与协调开发。
- 针对智能排线系统对外的开放API模块，由于后期不同客户提出的差异性需求。通过简单工厂模式和装饰器模式进行重构。
- 研究 ProGuard，进行算法代码的混淆

#### 工作业绩

- 系统架构设计 
- 数据模型关系的抽象和设计
- 距离矩阵计算模块的设计和优化
- 未路由订单的原因分析（代码模块化实现）
- 应用的脚本自动化部署
- ProGuard 的研究，进行算法代码混淆
- 比较复杂的 excel 数据的导出


### 深圳一海通全球供应链管理有限公司  上海（2016.11-2017.06）

- 主要参与了拖车通系统的账单模块开发。   
- 负责公司的决策系统的集成开发。使用FineReport 进行二次开发，做一些报表汇总统计信息，供领导决策。
- 基于CAT代码监控系统，开发邮件通知和微信通知的功能

#### 拖车通

项目简介：以海运订舱为核心，提供码头集装箱的订单服务系统。

项目架构：SSH/M，Jersey Maven Mysql 

工作内容：
- 参与财务统计模块的开发。包括:应收、应付、核销、财务纵览等。
- 参与放箱易项目。针对放箱公司角色的系统开发。

#### FineReport 开发集成

 FineReport 报表软件是一款数据展示（报表）和数据录入（表单）功能于一身的企业级报表工具以及数据分析系统。主要是通过sql语言，提取数据进行展示。

 一些需要决策统计的信息，比如：销售额，账单等。单独开发成本太高。在之前完全没接触过的情况下，了解了 FineReport 的开发步骤，sql的特定格式编写，最后二次开发出本公司的web端和android端的报表系统。

- 搭建了公司的FineReport 数据决策系统，一个单独的决策系统。包含web 端和 android 端
- 集成单个页面到公司系统。主要为报表动态展示和导出打印等

项目链接: http://www.finereporthelp.com:8889/demo/ReportServer


## 个人项目

#### 爱健身APP

《爱健身》毕业设计。包含 Android端 和 后台

一款健身类的APP。主要功能有：
- 健身视频播放
- 查找附近健身场所，并提供导航
- 动态发布、论坛讨论等
- 历史健身数据的统计分析

项目链接：https://android.myapp.com/myapp/detail.htm?apkName=com.example.administrator.aijianshen

#### 个人博客

https://www.hexianwei.com

https://tools.hexianwei.com

主要技术点：
- hexo 框架搭建，nginx 部署
- pyhton 脚本实现图片的缩略图剪裁，以及data.json数据的整理（存放图片链接的json文件）
- shell 脚本上传图片到腾讯cos,以及网站的打包发布
- vue 前端开发

## 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。

